Dr. Harber, samo sam htjela
reći hvala što ste me odabrali.
Peter pokupio poljubac od paprike.
Vaša povijest s
drugim novinarima...
Izabrao sam vas baš
zato jer nemamo povijest.
Stoga nemojte zajebati.
15 sekundi.
Ljudi vam vjeruju.
Cijenjeni ste desetljećima.
Da, zato jer cijene istinu.
Točno, ali ne mislite li da
je vaše Otkriće preopasno
da ga objavite? -Slušajte,
to je moje životno djelo.
Nema tu hoću-neću.
Nakon puno rasprava svi
smo došli do istog zaključka.
A to je? -Nakon što istražite sve
mogućnosti, i dođete do konsenzusa,
kako zatajiti Otkriće tako
vitalnog značaja za naše postojanje?
I to Otkriće... Dokazali ste
postojanje zagrobnog života.
Radije bih to nazvao novom
razinom našeg postojanja.
Ne želim definirati terminologiju kao
"duša", "nebo", "život poslije smrti".
Kao znanstvenik samo
vam kažem da nas nakon smrti
jedan dio naše svijesti
ostavlja i odlazi na novu razinu.
Vaš uređaj je u mogućnosti snimati
moždane valove na subatomskoj razini,
koji napuštaju tijelo nakon smrti.
Je li to...? -To je točno.
Kamo ti moždani valovi idu?
Ono što hoću reći je:
Tu je nova razina postojanja.
Da, u to više nema sumnje, ali
ni vi to ne možete točno definirati.
Kada vidite da
vlak napusti postaju...
Morate li znati kamo vozi,
kako bi shvatili da odlazi?
To je teško zamisliti.
-Kao onda, da je Zemlja okrugla.
Dr. Harber zašto vam je trebalo
6 mjeseci kako bi izašli u javnost?
Gdje ste bili? -Pozvao
sam vas ovamo, u svoj dom.
Da, jeste. Hvala vam. No, ovaj
poziv je došao tek nakon što je
stopa samoubojstva u kratko
vrijeme dosegnula milijun.
A za to vrijeme,
slavne osobe, sportaši,
čak i vaš bliski kolega,
počinili su samoubojstva.
Zato i sjedim ovdje s vama
i pokušavam smiriti valove.
U redu. Želim vam
postaviti pitanje,
to se vjerojatno
svi gledatelji pitaju.
Osjećate li se odgovornim
za sva ta samoubojstva? -Ne.
To je to? -To je to.
Hvala vam, dr. Harber, za
moj novi početak. -Andy, ne!
Andy! Andy! -O, ne.
O, Bože! Zašto? -Neka
netko nazove hitnu!
Pomoć! Netko... Pozovite pomoć.
Neka netko dođe.
Smjesta. Moj Bože!
Zašto si to učinio? O, Bože.
Isključite kamere.
OTKRIĆE
Preveo i prilagodio: Zaboravko
Dobro došli u emisiji povodom
druge godišnjice otkrića.
Prisjetit ćemo se kušnje
od prije dvije godine
sa retrospektivom na cijeli
vikend. Prije osamnaest mjeseci,
Thomas Harber je dao
jedini intervju nakon Otkrića koji
je završio samoubojstvom
ispred kamera.
Od tada je globalna stopa
samoubojstava nevjerojatno skočila.
Više od četiri milijuna ljudi
se ubilo, kako bi stigli "tamo".
Dr. Thomas Harber se
od fatalnog intervjua
više nije pojavio u javnosti.
Šuška se kako je...
Slušala sam to. -Žao mi je, ja...
Mislio sam da nema nikoga.
Zašto van sezone idete na taj
turobni otok? -Pa, i vi idete onamo.
Bok. -Bok.
Jesi li ti jedan od
onih luđaka koji sjedne
pored potpunog
stranca u praznom kinu?
Izgledate mi tako poznato. -Možda,
ali nemate baš lako pamtljivo lice.
Žao mi je. Ne znam zašto
sam to rekla. Nisam tako mislila.
Valovi. Samo malo
patim od morske bolesti.
Imate sreće, inače
ih ne nosim sa sobom.
Za vrtoglavicu. -Nemam vrtoglavicu.
Ne možete liječiti vrtoglavicu,
samo posljedice. To je za mučninu.
Zar izgledam kao da ću uzeti
tablete od stranaca? -Razumijem.
Isla. Zovem se Isla.
Ne izgledam kao Isla.
Prve 3 godine izgledate
onako kako se zovete.
S četiri možete prihvatiti svoje
ime ili... Što je s vama? -Što?
Kako se zovete? -Will Stevenson.
Što? -Samo pokušavam
dokučiti odgovara li vam vaše ime.
I koja je presuda?
-Ne znam. Prerano je za reći.
Will zvuči tako... baš kao
"Will". -Baš ste mustra.
Danas je druga godišnjica
Otkrića. PREVENCIJA SUICIDA
U vijestima su rekli da danas
očekuju puno novih samoubojstava.
Ljudi pokušavaju doći tamo za
godišnjicu. -Čuo sam nešto o tome.
Jeste li vidjeli one navijačice,
koje su se ubile tabletama?
Jednostavno mi ne idu u glavu
te skupine za samoubojstvo.
Oni su toliko neiskreni.
Dokaz su takve slabosti.
Ne vjerujete u Otkriće? -Ne
vjerujem u grupno samoubojstvo.
Otkriće je...
Mislim, dokazi su nadmoćni.
Dokaz ne treba biti
nadmoćan, već jasan.
Ne vjerujete u Otkriće?
Ne poput svih ostalih, ne.
-Kako to? -Ja sam neurolog.
Prije 3 mjeseca, imao
sam mladu pacijenticu,
s tumorom na mozgu. Jako tužno.
Reagirala je na tu dijagnozu,
kao da je dobila na lotu.
I to ne zato što se nadala
da će doći na bolje mjesto,
već stoga jer joj
je to Otkriće jamčilo.
Pa da, smrt je uvijek bila
nešto s čim smo morali živjeti,
a sad je zgodan način za
bijeg od boli. To je u redu.
To je u redu? Još jedna
razina postojanja? Možda.
Tko zna? Ali vidim
ljude koji skaču iz aviona
i nadaju se da će im narasti
krila. Stvarnost i fantazija
se uzajamno isključuju.
Oni ne postoje u istom prostoru.
Što?
Kad sam imao pet godina, imao sam
nesreću, i bio sam mrtav oko minutu.
Kad sam oživljen, rekao sam
svojim roditeljima što sam vidio.
Bljeskove. Dječaka.
Sebe, možda, ili mog brata.
Osjećao sam se nasukano.
-Gdje nasukano?
Na praznoj plaži. To nije
važno. Bio je to samo san,
koji sam uljepšao
nakon što sam se probudio.
Zašto ste to učinili?
-Jer instinktivno tražimo smisao.
Ako ga ne nađemo,
stvorimo si smisao
i... lažemo. Lažemo sami sebe.
Jako ste naporni, je li
vam to već netko rekao?
Da, više puta. -Hvala Bogu
jer nam se razdvajaju putevi
za jednu minutu. -Jednu minutu,
u ovo doba godine? Ludi ste.
Luda, ali u pravu. -Nisam
računao na komponentu lijepe žene.
Trebali bi uzimati
instrukcije iz matematike.
Hej. Usput, mislim
da izgledate kao Isla.
Koliko ih poznajete?
Da ja vozim. -Ne, u redu je. -Ne želim
umrijeti prije negoli stignemo, Toby.
Što se ovdje događa? -Eddie.
Eddie Ivanez je umro?
-Da, samo kako bi stigao onamo.
Na to prokleto mjesto.
Poput Marilyn Monroe
progutao je tonu
tableta u spavaćoj sobi.
Bio je dobar čovjek. Stvarno
šteta. -I ne želiš na sprovod?
Što? Radije bih stavio svoj
kurac u sjeckalicu za drvo,
nego išao na još
jedan sprovod. -Shvaćam.
Nisam toliko glup,
kao što ti možda misliš.
Kad si nazvao neki dan,
rekao sam ti za tatin novi uređaj.
Nakon tog razgovora,
odjednom si želio doći ovamo.
Zvučiš paranoično kao i on.
Tata je rekao da
treba mijenjati stvari.
Bilo bi previše opasno
da otkriju našu adresu.
Nisam ti mogao reći preko telefona,
jer više ne vjerujemo telefonima.
Evo nas.
Idemo vidjeti čarobnjaka.
Kakvo je ovo jebeno mjesto?
Ovo je nekad bio ljetni kamp
za "problematičnu mladež".
Nikad to nisam razumio.
Ako su se loše ponašali,
čime su onda
zaslužili zabavno ljeto?
Ali onda su ga zatvorili,
i tata ga je kupio...
Što misliš?
-Mislim da je potpuno lud.
Pa, istina je da trebamo puno
više prostora za kućne stvari.
Kakve stvari?
Otkriće je utjecalo
na sve ove ljude.
Neki od njih su stigli ovdje nakon dva
ili 3 neuspjela pokušaja samoubojstva.
Dali smo im dom, novi cilj u
životu i razlog da nešto doprinesu.
Još nešto. Ovdje je poput
FBI protokola. Bez mobitela.
Da, u redu. Idemo. -Da.
Hej, ne brini.
Ovo je stvarno fascinantno.
Poput modela vlaka koji sam
mogao slagati na svoj rođendan.
Kasniš. -Znaš mene.
Uvijek to učinim uzbudljivim.
Prokleti uređaj. Tko je to?
-Njegov drugi sin se upravo vratio.
Začudo viši nego što ga se sjećam.
-Lijepo te opet vidjeti, Cooper.
Will, Lacey. Lacey...
-Ovo je super prošlo.
Gdje je tata?
Je li mrtav? -Ne,
naravno da nije. -Sad jest.
15 sekundi. -Tata?
Polako. Rade samo testove.
Čista rutina. -10 sekundi.
Vesla su učitana i spremna.
Oživljavaju tijelo, kako
bi opet pokrenuli mozak.
Do sad je najduže
trajalo 60 sekundi.
Tata se ubija i pomoću
elektrošokova se vraća u život? -Ne.
Tako nešto. Ali ti...
Gledaš to na krivi način.
Ti nosiš ono što je suprotno
od ružičastih naočala. To nosiš.
Naočale boje govna. Ali ne brini,
jer se sve pozorno
prati i kontrolira.
A obojica znamo da si uvijek
bio malo skeptičan prema svemu.
Tata je stvorio sektu.
-Ne. -Jesi li slijep? Ovo je sekta.
Svi ti sljedbenici u
različitim bojama kombinezona.
Ne, ne. Ovdje
nema hijerarhije, Will.
Tata to naziva
drukčijim statusom zaštite.
Ništa više. Nije sekta.
-Trebale bi biti luđačke košulje.
Ti si taj koji se želio vratiti
ovamo, koji god to razlog bio. Zar ne?
To je pitanje od milijun dolara.
Dobrodošao natrag, Wille.
Bi li mi nešto objasnio?
Zašto si se vratio?
Ovdje sam jer želim da prestaneš.
Molim te da prekineš sa svim ovim.
Kako bi to učinio?
Reci da si bio u krivu.
Prestani sa svim.
Ne mogu prestati, jer je
je istina. Ti to znaš najbolje.
Bio si moja inspiracija.
Zar te ne zanima?
Molim te, ne govori to. To nije...
Nisam bio. -Ali bio si. Pričekaj.
"Stoga mislim da je svijest
drugo stanje materije."
Ne. -Čekaj.
Drugi dio je još bolji.
"Svojstva svijesti
proizlaze iz fizikalnih zakona,
koji reguliraju naš svemir." -Bio sam
u krivu. -Ni sam ne vjeruješ u to.
Pogriješili smo tata, tata.
I zato je puno ljudi umrlo.
I još će mnogi
počiniti samoubojstvo,
dok ti eksperimentiraš
u ovoj smiješnoj tvrđavi.
Dakle, 40 godina rada
trebam samo tako baciti?
Priznao bih da sam
odgovoran. -Možda i jesi.
Misliš da sam otišao predaleko. Ja ne
mislim da sam otišao dovoljno daleko.
Otvorili smo vrata tim
ljudima, Will. Oni to znaju.
Sad im moramo
pokazati što je iza njih.
Isla!
Sranje. Što radiš?
-Koji je tvoj problem?
Hajde. Ustani. Ustani.
Zašto to radiš?
-To te se ne tiče.
Razgovarala si sa mnom na
trajektu i znala si da ćeš to učiniti.
Trebao si biti zadnja osoba
s kojom ću razgovarati.
Ne smiješ to samo
tako promijeniti!
Čak ti ni smrt ne izazva osjećaje,
ha? -Nikada nisam emocionalna.
Samo sam zabrinut,
da bi neki ovo mogli
krivo interpretirati.
Mogla je dobiti upalu pluća.
Još uvijek ne znam što
želiš da učinim s njom.
Rekao si da uzimate ljude koji
trebaju pomoć. Ona treba pomoć.
Ipak ne može ostati
ovdje. Imamo pravila.
Možemo li napraviti iznimku
u njenom slučaju, molim te?
Radi se o ljudskom životu. Ne
znamo hoće li pokušati ponovno...
Opet se ubiti? Slobodno reci.
Bila sam tamo kad si to uništio.
Super smo se slagali.
Ipak vrijede pravila. Mora
razgovarati s tatom i biti ispitana.
Ispitana? -Možemo li...?
Wille, imaš posjet.
Tvoj otac je Thomas Harber?
Dakle, nitko, osim ispitivača, a
to sam ja, neće znati odgovore.
Sve je potpuno diskretno ovdje.
Lacey će nas sad ostaviti same.
Nekad je bilo globalno istraživanje,
otkrivanje novih zemalja,
a onda putovanja u svemir,
osvjetljavanje mračnih kutova svemira.
Sad nas zanima život nakon smrti.
Vidjeti što je sljedeće.
Koliko imate godina?
Svi ste vi dio iste stvari.
Stanice u tijelu.
Valovi u oceanu.
Duša nije mlada ili stara.
Ne kontroliramo je. Mislite da je
nelinearno vrijeme ljudski izum?
Dalje. Ne znam što to znači.
-Nema točnih ili krivih odgovora.
Zašto me onda uopće
pitate? -Dobar odgovor.
U redu, najveća snaga
i razočaravajuća slabost.
Dobra sam u tome,
vidim što ljude pokreće.
U razumijevanju tko su
oni zapravo. -Slabosti?
Razumijem ih, ali nisam u
stanju brinuti se o njima.
Ako vam netko spomene "podsvijest",
što mislite? -Sjećanja. -Dublje.
Skrivena sjećanja.
-Potiskujete osjećaje?
Nerado govorim o sebi.
Ne mora vam se sviđati,
ali svaki dan mislimo o sebi.
Sve vidimo iz naše perspektive. Koliko
god se ne željeli gledati iznutra,
misli su tu, ne zavaravajte se.
Vjerujete li u dušu?
Ako ne, zatvorite oči.
Dobro. Recimo da duša
postoji. Gdje bi u tijelu mogla biti?
Da imamo dušu,
ona bi bila u mozgu.
Zanimljivo. Većina ljudi kaže u
želucu. Sviđa mi se vaš odgovor.
Jeste li ikada doživjeli
iznenadni gubitak? -Da.
A koji je aspekt ponovne
normalnosti nakon gubitka nekoga...
...bio najteži?
Neživi predmeti, možda? Poput...
...mog stolića za kavu.
Imala sam ga godinama
i vidjela sam ga milijun puta,
ali nakon njegove...
Poznati predmeti su mi
postali iskrivljeni i strani.
Počela sam mrziti svoj stropni
ventilator, zdjelu, svoj čajnik.
U redu, posljednje pitanje.
Jeste li doista suicidalni?
Ako bi znali što dolazi,
nakon ovog života,
mislite da bi to utjecalo na vaše
odluke ili možda promijenilo vaš um?
Možda. Više znanja
može sve promijeniti.
Kako si znao da je ovo tvoja
soba? -Zbog naših starih kreveta.
Da, vidim. I trebao
bi meni zahvaliti.
Jako sam se borio
za dobri stari komad.
Kako je Isla?
Zapravo sam zato ovdje.
Wille, ona je mrtva.
Ne, nije mrtva. Loša šala.
Ali ispitivanje je gotovo.
Ona smije ostati.
Da, dobro. Treba joj njega.
Mogla bi opet pokušati.
Ne vjerujem da će
se to dogoditi, Will.
Jer večeras...
...će se sve promijeniti.
Napokon ćemo to otkriti.
Što je "to", Toby?
Tata je htio da te pozovem na malo
okupljanje, samo odabrana grupa.
Ovdje je posve drukčije
nego u staroj kući.
Meni to zvuči kao
zagovaranje ubojstva.
Ne. Samo kažem da većina ljudi
gleda drukčije na tuđu
smrt od svoje vlastite.
Gdje je on?
-Uskoro će biti spreman.
Ne znam razgovaraš li sa mnom
ili s tim. To je stvarno neugodno.
Uglavnom, želim reći, ljudi
se ubijaju da dođu tamo.
Na kraju, koristit će istu
logiku da ubiju nekog drugog,
jer šalju svoje žrtve
onamo. -Napokon je stigao.
I ne nosi odijelo
koje sam mu poslao.
Programirani smo da
tako obradimo naša iskustva,
kao da imaju svoj početak i kraj,
iako u stvarnosti to ne postoji.
Postoji samo jedna, izdužena sredina.
Neki od vas su noviji od drugih,
ali nekima od vas, htio sam
pokazati što sam konstruirao.
No, prije nego što
nastavim, zamolio bih vas,
da pognete glave na trenutak.
Kako bi vas vaše podsvijesti...
odvele negdje drugdje.
Zaprepašten sam kako
lako sudjeluješ u ovome.
Ne činiš mi se kao
reci-svoje-molitve tip.
Samo zato što netko ne vjeruje
u Boga ne znači da ne može moliti.
Koji ateist razgovora s Bogom?
Zašto si mi rekao svoje
lažno, usrano prezime?
Nije bilo lažno. To je bilo djevojačko
prezime moje majke. -Gdje je ona?
Mrtva je.
Kako je umrla?
Zbog mog oca.
Vratimo se u ovaj trenutak.
Sad vam nudim priliku...
...da vidite život poslije smrti.
Sad mogu snimati kamo idemo.
Molim vas, vratite
nam to, čim prije.
I kao što sam rekao,
smještaj je privremen,
dok vam ne nađemo
prikladniju sobu.
Svoje prve noći ovdje sam
proveo na ležaju u kuhinji.
Glamurozno. -Trebala sam biti na
dnu oceana, tako da je ovo u redu.
Imate li olovku?
Ugovor o povjerljivosti. -S obzirom na
osjetljivost, to je standardni spis.
Molim te ostavi nas malo nasamo.
Sjećaš se groznog tjedna kad smo
spavali na krevetu pored hladnjaka?
Moj povratak sigurno
nije zaboravio. -Hej.
Znam da je uređaj fascinantan, ali
možemo li nakratko razgovarati o tome?
Ne smijem govoriti o tome,
zbog ugovora o povjerljivosti.
Dakle, tvoj tata je malo čudan.
Koga briga? To ga ne čini krivim.
Poe je jebavao svog bratića,
no nije stoga bio loš pisac.
Želim znati radi li uređaj
to što on misli. -I što ako?
Što će to promijeniti?
Ne ideš na odmor a da
prvo ne pogledaš brošuru.
Hej. Oprosti. Jesi
li spavao? -Stojim.
Pa da. To je valjda
nešto što treba reći.
Budući da si ustao, možeš li
doći dolje da nešto pogledaš?
Da, jasno.
Dečki, kamo idete? -Ništa važno,
ne brini. -Onda smo mi izgubljeni.
Kad njegovo srce prestane
kucati, to je kao da ugasimo žarulju.
Uključujemo ga i isključujemo.
Ali kad ga povežemo s ovim
uređajem, ne samo da isključimo,
već takoreći izvadimo
cijelu žarulju iz grla.
Rekao bih, ako opet dođe do toga,
vjerojatno ćeš
pretrpjeti moždanu smrt.
Čudim se da se
to već nije dogodilo.
Želiš biti prvi, ali ako
se ne vratiš, u čemu je bit?
Onda opet počinjemo
otpočetka, zar ne?
Moglo bi funkcionirati, samo trebamo
naći novi način... -Trebamo truplo.
U redu. Ne bih gnjavio.
Ali gdje ćete nabaviti truplo?
Imam ideju.
Jesam li bio nepristojan? -Ha?
-Jesam li bio nepristojan? -Ne.
Želiš li slušati glazbu? -Rado.
Dobra, hrskava trava.
Za spokojne noći.
Mogu li te nešto pitati?
-Aha. -Will je spomenuo
što se zbilo s vašom majkom.
-Njezino samoubojstvo?
Ne baš. Pokušala je doći onamo?
Ne, to je bilo
davno prije Otkrića.
Da?
Kako ide? -U sredini
života, tako blizu smrti.
Zvuči čudno. Htio sam vas pitati ako
mi možete pomoći. Moj rođak Billy...
...nestao je. I to na
dvogodišnju obljetnicu Otkrića,
svi smo malo zabrinuti.
Stvarno zabrinuti.
Imamo trojicu nepoznatih
tu. Koliko ga dugo nema?
Ne. Nema Billyja. -Sranje.
To bi mi olakšalo život.
Oprostite, to je bilo bezosjećajno.
Posve sam iscrpljen.
Radim za petoricu.
Sezonski rezovi i tako? -Da.
Mogu li vam dati opis Billyja?
Onda možete pripaziti
na njega, ako dođe. -Naravno.
Idemo u moj ured.
Hej, samo sam znatiželjan...
Istaknuo bih da čitaš profil nekog
trupla. -Aneurizma, neupotrebljiv.
Bilo bi lijepo da mi pomogneš,
ipak je ovo provala.
On ima mrzovoljno lice.
I osim toga...
Ima madež na...
Da vidimo. Na njegovom desnom
laktu. Ne pišete ništa od ovoga.
Mislim da imam i više
nego dovoljno, zato...
Ali nismo došli
do donjeg dijela tijela.
Čudna je pomisao da
su bili živi prije nekoliko sati.
Imali su strahove i želje,
koje su mogli osjetiti.
Ne mislim da je to čudno.
Mislim da je jebeno tužno.
Vjerojatno su na boljem
mjestu. -Ili na gorem.
Možda su na potpuno
nezamislivom mjestu.
Razlog više da vidimo što će
nam pokazati uređaj tvoga oca.
Sranje.
Što je?
"52, teški srčani udar."
Ovo je Pat Phillips.
Pate Phillips, ovo je Will.
Cooper mi je dao groznu sobu.
Večeras ću spavati kod tebe.
Gore ili dolje?
Mogli bismo razgovarati.
Kad sam nervozna,
pričam previše ili uopće ne.
Ovdje si sigurna. Mislim,
kreveti na kat čuvaju tajne.
Kada sam stigla ovdje
dobila sam kombinezon
sa slovom P.
Pitam se što to znači.
"Posjetitelj", možda? -Pogađao si?
Priličito dobar pogodak. To je
kao jedan od onih očitih odgovora
koji se samo čini očitim
nakon što ga saznaš.
Kladim se da si
bio pametno dijete.
Bila sam poseban talent za
prepoznavanje prostornih uzoraka
što god to značilo. Meni je to bilo
nešto što učitelji kažu roditeljima
kako bi bolje mislili o
svom usranom djetetu.
Kao, "Gordon dobro crta krugove. Crta
ih sofisticiranije od druge djece."
Kreveti na kat su super izum.
Poštede me neugodnosti, da ti ne
moram reći da neću spavati s tobom.
Oprosti, sve što sam čuo bilo je nešto
o krugovima, a ne o jebanju sa mnom.
Ne želim biti jedina poremećena
na ovom krevetu na kat.
Možda mi možeš
ispričati o svojoj majci.
Nema se tu što za
ispričati. Ona se ubila.
Na njihovu godišnjicu.
Kako je to učinila?
Napravila im je večeru, a tata
nije ni došao iz njegova ureda.
Da je barem naznačio
da je mu je važno, tko zna?
No on nije želio da ga se
ometa. Otišla je na kat,
umjesto toga, okupala se i...
Sljedećeg jutra
pronašao sam je u kadi.
I zato si otišao? -Da, morao
sam. Nisam više mogao biti tu.
Bilo je to kao da se sve poznato
odjednom pretvorilo u nešto strano.
Katkad mislim da uzimam
nečije mjesto i budem tužna.
Kako to misliš? -Kao
da je moj život traćenje,
jer ne uživam, nisam
sretna, niti sam zahvalna.
Možda sam ukrala nečije mjesto.
Nekoga tko bi učinio nešto više. -Da.
Mislim da to tako ne funkcionira.
Evo nešto o čemu se nikad ne govori.
Imaju li životinje život nakon smrti?
Zečevi, mačići, svinje, majmuni.
Što se događa s njima kad umru?
Mislim da zaslužuju
život nakon smrti.
Imaju li oni svoj
životinjski zagrobni život?
I ako imaju, je li to
podijeljeno po vrstama?
Jer je zagrobni život tako važan
da ne bi trebalo biti razdvajanja.
I što se događa s djecom?
Držimo se za ruke dok ne zaspemo?
To se ne čini sasvim fer.
Da, dobro.
Lacey?
U redu, Toby?
Jesi li...? Stisni opet.
Još jednom.
Pritisni. još jednom. -Pritišćem.
Pritisni opet. -Izroštiljat ćeš
truplo. -Toby, pritisni još jednom.
Još jednom. Pritisni još jednom.
Opet. Opet pritisni.
Je li to samo prepreka ili...?
-Stvarno nisam siguran.
Ideš k njemu?
Ili ćeš nastaviti ignorirati?
Žao mi je. Ne mogu.
Naravno da ne možeš.
Priča tvog jebenog života.
Bježiš i ostavljaš
me samu sa sranjem.
Hej. -Hej. -Što
radiš s mojim truplom?
Tvoje truplo treba biti kremirano
u podne, pa sam ga pripremio.
Još ima vremena da opet pokušamo.
Dajte, ljudi.
Gotovo ste ispržili truplo.
Ako to ponovite, prerano
ćete ga kremirati. U redu?
Toby, nabavi transporter.
Will je u pravu.
Dobro je.
Dobro je vidjeti te opet u
laboratoriju. Pripadaš tu.
Toby, želim da mi odmah
nabaviš novo truplo.
Hej. Mogu li te pitati nešto?
-U redu. -Kako si završila ovdje?
Zašto?
Našla sam tatu i sestru
obješene u dnevnom boravku.
Kako bi otišli onamo.
Žao mi je. -U redu je.
Nisu me htjeli povesti sa sobom.
Osjeća se iznevjereno, jer je nisu
uključili u obiteljsko samoubojstvo.
Što je s tobom?
Ništa, samo razmišljam.
Isključiš li ikad svoj
mozak barem na minutu?
Napravimo test. Pogledaj me i reci mi
prvo što ti padne na pamet. -Vozim.
Dobro.
Ne poznajem te dobro.
Mislim da si lijepa i puna
života, i da si se ubila,
to ne bi bilo samo
tužno, već i tragedija.
Začepi.
Želiš glavu ili noge?
-Glavu. -U redu.
"Hej, Isla. Što radiš?
Ništa posebno, Jime.
Samo nosim truplo
preko parkirališta."
Zašto "Jim"?
-Ljubomoran na izmišljenog Jima?
Vjeruj mi ako te Jim sprječava u
samoubojstvu, bit ću drag prema njemu.
Ostavit ćemo ga ovdje?
Prvi put vraćam
truplo. Improviziram.
Bok. Slučajno sam se
vozila pored, i zvuči ludo,
ali čini se da truplo
leži na vašem parkiralištu.
To je bilo jako dobro. -Tiho.
Samo sam te pohvalio.
-Slušajte. Oprostite. Da...
Loš signal na otoku. Truplo se
čini napušteno... nemam pojma.
Osim ako ne igraju
neku vrstu lova.
U redu. Da, hvala. Pozdrav.
Kako je prošlo? -Vrlo dobro.
-Neobično si dobra u tome.
Evo ih.
Čini se malo zbunjeni.
-Što li misle?
Ne znam, ali mislim da je Pat Phillips
stvarno imao nekoliko teških dana.
Završit ćemo u paklu. -Da. Ovisno
o tome kakav je život poslije smrti.
Ne znam. Bilo je glupo.
Ideš li k njemu?
Ili ćeš i dalje ignorirati?
Žao mi je... ne mogu.
Naravno da ne možeš.
Priča tvog jebenog života.
Bježiš i ostavljaš
me samu u sranju.
BOLNICE U MOJOJ BLIZINI
Što ako je ovaj život samo san?
Posudiš mi svoj kamion?
Moram nešto obaviti.
Prema našim datotekama imali smo
23 pacijenata pod imenom Phillips.
Koliko su točni vaši
zapisi? -Jako su točni.
Volio bih vidjeti taj popis.
-Sigurna sam da biste.
Koji kurac?
Tražite nešto?
Možda mi vi možete pomoći.
Nekad je ovdje bio hodnik? -Da, nekad.
Ovdje je obnavljano.
Nije vas bilo dugo vremena.
Kada se obnavljalo?
-Prije desetak godina.
Hej. -Gdje si bio?
To je zanimljivo.
Dobro, hvala, Toby. Hvala ti.
Pozdrav, svima. Ovo mi je
kao i uvijek zadovoljstvo.
Kada ste stigli ovamo,
koristili ste ovaj uređaj.
Za ispitivanje. I vaši odgovori
su vam dopustili da ostanete,
to znači da je izgrađeno povjerenje.
Ali u zadnje vrijeme, pitam se
nismo li se malo previše
opustili. Ima puno glasina.
I čini mi se da
pomalo gubimo fokus.
Lacey, bi li mi se
pridružila, molim te?
Što je bilo? -U redu je, opusti se.
Reci nam, koliko si već dugo ovdje.
Nešto preko godinu dana. -Preko
godinu dana. Bila si jedna od prvih.
Kako si tretirana? Dobro? Jesam
li bio dobar prema tebi? -Da, divni.
Zašto tako razgovarate
sa mnom? -Bio sam divan.
Zašto onda govoriš
svojim prijateljima o uređaju?
Zašto kažeš da nije uspjelo?
Odgovori.
U redu je. -Rekla sam
samo jednoj osobi.
Izletjelo mi je, kad sam spomenula
kako je pozvana nova djevojka.
Misliš, Isla. Bila si nezadovoljna
kad sam je pozvao ovdje, zar ne?
Neki koji su dugo više
ovdje bili su izostavljeni.
Reci svima gdje sam te našao.
Thomase. -U redu je.
Ovdje si sigurna.
U šumi.
Nastavi.
Imala sam pištolj.
I kamo si ciljala s tim pištoljem?
U svoje grudi.
Točno do srca.
Obično, to je glava,
ili cijev ide u usta.
Ne znam da sam ikad
prije vidio taj način.
Žao mi je.
Molimo vas ne gubite
vjeru u mene. -"Vjeru."
O, čovječe, mrzim tu riječ.
Ljudi koji vjeruju ne
odustaju od svojih uvjerenja.
Ne mogu više ništa učiniti
za tebe. -Thomase, molim vas.
Spakiraj svoje
stvari i pozdravi se.
To je bila vraška predstava.
Ma daj, Wille. Misliš da ne
znam da je puno toga sranje?
Daješ smisao ljudima koji misle
da više nemaju zašto živjeti.
Kombinezon, zapovjedni
lanac, teatralnost.
To im daje smisao. Stalo mi
je do njih. -Da. Reci to Lacey.
Ti... Možeš se
pretvarati koliko želiš
da si otišao jer si prestao
odobravati moj rad.
Usput, naš zajednički rad.
Ali obojica znamo da se
nikada nije radilo o Otkriću.
Uvijek se radilo o tvojoj
majci. -Da, radilo se o mami.
Samo zato jer se pretvaraš kao
da se to s mamom nije dogodilo,
ne znači da ću i ja to činiti.
Hej. Mogu li ti pokazati nešto? -Što?
-Pođi sa mnom. Molim te. -Oprostite.
Čekaj. Što je ovo? -To je
ono što pokušavam otkriti.
Skrivao si ovo od mene?
-Ne, ja... Pokazujem ti sada.
Bojao sam se tvoje reakcije.
U redu, život nakon
smrti... To je to?
Kako to može biti ako smo na istom
parkingu kao na snimci? -Što je onda?
Moja teorija je da je moj otac
izumio nešto što snima pamćenje.
On stalno govori o podsvijesti.
Jasno mi je da si željela
da to bude malo drukčije.
Dokaz je nadmoćan.
Ovo su sjećanja Pata Phillipsa.
Dokazi ne trebaju biti nadmoćni.
Trebali bi biti definitivni.
Kamo idemo?
Ako se to nasnimci stvarno
dogodilo, želim znati, kad.
Otkad se ova bolnica otvorila, bilo
su 23 pacijenata pod imenom Phillips.
No, po modelu njegova auta, mogu
eliminirati sve Phillipse prije 2000.
Da, ali ne ostaje li i nakon 2000. g.
puno imena? -Ta soba više ne postoji,
tako da možemo prekrižiti sve
Phillipse iz prošlog desetljeća.
Tako nam ostaje samo jedan.
"Connor Phillips"? -To je on.
To je Pat Phillipsov otac.
Umro je ovdje prije 13 godina.
Dakle, to samo snima pamćenje?
Priličito je sjebano to što
se danas dogodilo? Sa Lacey?
Nije mogla držati jezik za zubima.
Znala je pravila. Zapravo je
pomogla napisati ih. -Među nama.
Ni sam ne vjeruješ u to.
-Ne govori mi u što ja vjerujem.
Dokaz života nakon smrti
uništilo je tatin život.
To je ono u što ja vjerujem.
-Da... kao i svi drugi.
Tata nije želio snimke s uređaja
podijeliti s vanjskim svijetom.
Zato se izbezumio,
kad je Lacey pričala okolo.
Ako ne želi pokazati to što radi,
zašto to radi, koja je onda svrha?
"Zašto to radi?"
"Zašto to radi?" Da vidimo.
Dakle...
On bi ti spomenuo
milijune ljudi koji su umrli,
i da će u njihovu čast
dovršiti svoj posao.
Jučer sam to čuo. -Ja to
slušam već dvije godine.
I samo se smješkam i
kimam glavom i slažem se...
Poput glupog sina, ali ja
razumijem što se događa.
Znam da je mama umrla...
Nije umrla, ubila se.
Ona se ubila.
A kad pogledaš, na čemu
je tata radio cijeli život,
i kad pogledaš način na koji
se mama ubila, kako je to učinila...
Kako tata ne bi osjećao ljutnju,
bez obzira na njegov osjećaj krivice?
Tata mora otkriti...
... je li ona stigla nekamo.
Pretjerano je
reagirao, to je sve.
Urazumitće se, i
Lacey će se sutra vratiti.
Tata se uvijek urazumi.
To nije sjećanje, Will. -Što?
Ovdje, na njegovoj lijevoj ruci
bila je još jedna tetovaža.
Kako je to moguće? -Ne znam,
ali vidjela sam to u labosu.
To nije bio svjetionik, bili su
valovi. -Jesi li sigurna? -Da.
To nisu sjećanja. To je nešto drugo.
-Nisu sjećanja, ali što je onda?
Ništa od toga ne postoji više. Nema
bolničke sobe, Pat Phillips je umro.
Moramo na snimci
pronaći nešto što još postoji.
Žena. Tu je jedna...
Ona.
Connor Phillipsova
adresa je na smrtovnici.
Predlažem da sutra odemo
onamo i pokušamo je pronaći.
Wille, zašto smo se vratili ovamo?
-Ne znam što nas čeka u toj kući...
Sjećaš li se nesreće,
koju sam imao kao klinac?
Da, lagao si majci
da si vidio nešto drugo.
Nisam lagao.
Ovdje sam vidio,
što god da sam vidio...
To je plaža.
Kao klinac često sam dolazio ovdje,
kao da me ovo mjesto privlačilo.
Imalo je nešto utješno.
U svakom slučaju,
kad sam te nedavno vidio kako ulaziš
u vodu, to je... Zato sam bio ovdje.
što?
Imala sam sina.
Bilo mu je pet godina.
Zaspala sam.
Samo na trenutak.
Kad sam se probudila, nestao je.
Isprva sam mislila da te nisam
trebala upoznati, ili osjetiti nešto.
No, možda sam bila u krivu.
Bok. Živi li ovdje obitelj Phillips?
Jeste li poznavali Connora Phillipsa?
Pata Phillipsa?
Govorite li engleski?
U redu. -Dobro, to
očito nije žena sa snimke.
Možda su se preselili. -Hoćemo
li tražiti novu adresu? -Ne znam.
Mogu li vam pomoći?
Nisam vidjela svog brata godinama.
Za nju je to bio veći gubitak.
Alzheimer. Pogoršalo se nakon očeve
smrti. -Connora? -Znali ste moga oca?
Pat ga je spomenuo i rekao
da ga je posjetio prije smrti.
Pa, tata je umro i... za mamu
je sve brzo krenulo nizbrdo.
Kuća sad pripada mom mužu i meni.
Hoće li biti misa
za Pat? -Nemam pojma.
Oprostite što to kažem,
no čini se da vas nije
uzrujala bratova smrt. -Slušajte.
Čini se kao da ste ga voljeli. Našli
ste nešto u njemu... Dakle, žao mi je.
Ali za nas ostale...
On je bio gad
koji je napustio svoju sestru
i oca bolesnog od raka
i majku koja je izgubila
svaki kliker koji je ikada imala.
Žao mi je. Znači...
Posljednji put ste vidjeli Pat
kad je bio u
posjetu ocu u bolnici?
Ne znam kakve
vam je gluposti iznio,
ali on nikada nije posjetio
oca u bolnici. To je laž.
Nazvao je i rekao da će ga
posjetiti, ali nikada se nije pojavio.
Ovo će zvučati jako čudno,
ali je li Pat imao tetovažu?
On vam je to rekao? Dakle...
Kad je navršio 18 godina,
napravili smo iste valove.
Tada smo bili jako bliski.
Dakle, uređaj ne bilježi
sjećanja. Teorija je bila točna.
Ljudi će se nastaviti ubijati.
Prije ili kasnije, morat
ćeš oprostiti svomu ocu.
Razmišljao sam
puno o razlici između...
...što je nešto i onomu što nešto
znači. Ne znam što je sve ovo.
Ali mislim, ako to i ima smisla,
to nema veze s pritiskom na gumb za
resetiranje, čak i ako postane gadno.
Mi smo hrpa ljudi, koji
uvijek čine iste pogreške.
I ne znam zašto mislimo
da će biti drukčije negdje drugdje.
Osim ako ne naučimo ono
što bismo trebali dok smo ovdje.
Kako se zvao tvoj sin?
Oliver.
Sanjala sam.
Kada je on bio u
vodi, sanjala sam.
Što?
Ne znam.
Ne sjećam se.
Katkad samo znaš
da si sanjao, ali ne... i što.
Voljela bih da znam.
Ne moraš to više
raditi sama ako ne želiš.
Wille!
Jebote! Jebote, Wille! ustani.
Radi se o tati. Koji to kurac radiš?
Što je s tatom? -Radi se o tati.
Ustani. -U redu. U redu. Dolazim.
Nisam znao i nisam mogao spriječiti.
-Polako. Reci mi, što se dogodilo.
Prikopčao se na uređaj,
kako bi dokazao da funkcionira.
Još je prikopčan? -Da.
-Moramo mu reći da funkcionira.
Što? Što funkcionira?
Što radite? -On je zahtijevao. -Zašto
ga ne vratite? -Otišao je predaleko.
Znamo da se snima
nešto. -Cooper...
Funkcionira, u redu?
Tata? Tata?
Vrijeme je da pođeš.
Vrati u stvarnost. Vrati se kući.
Je li to mama? -To je mama.
-Ono što ja radim stvarnost je.
Moram završiti.
Važno je. Razumiješ li?
Njihova godišnjica. -Da.
Idem gore.
Ne dramatiziraj. Uskoro
sam gotov. I možemo večerati.
Dušo, čekaj.
Možda posao može čekati.
Dakle, što kažeš na večeru?
Ona se ne kupa. To nije
ono što se dogodilo. -Znam.
Možemo ga vratiti. -Cooper, čekaj.
Moramo vidjeti što se zbilo.
Moramo to učiniti odmah, ili
će biti prekasno. -Wille, hajde.
Toby, žao mi je. Cooper, sad!
Tata? Tata, slušaj me. Tata,
molim te. Slušaj moj glas.
Hoće li preživjeti?
-Ne znam. Pritisni opet!
Tata?
Što se dogodilo?
Znam da sam je vidio.
Poput sna kojeg
se ne možeš sjetiti.
Ne shvaćam što je to, tata.
Nikada nisam napustio radnu sobu.
Nikad je nisam zaustavio na stubama.
Izašla je iz kade. -Znam.
I Pat Phillips je na snimci
imao drugu tetovažu na ruci.
Uvijek sam život poslije smrti
vidio kao drugu razinu postojanja.
Ali...
...što ako je drukčija
razina... ovog postojanja?
Alternativna stvarnost? -Ne, naša
stvarnost s razlikama i promjenama.
Kao iskakanje iz kamiona,
zbog posjeta ocu na samrti.
Nasumično, poput
različitih tetovaža.
Poput sprječavanja nekoga
da počini samoubojstvo na katu.
Možda nakon smrti idemo u
drugu verziju našeg života.
Druga prilika? -Onda ne bismo više
žalili zbog naših najvećih pogreška.
Mogli bismo ih ispraviti.
Iako je to jebeno
očito, moram reći...
Ako si u pravu i to se sazna...
Moramo uništiti uređaj.
Hej, Thomase. Svi žele
znati što se događa.
Dobrodošli, svi. Lijepo
od vas da ste svi ovdje.
Zamolio sam vas se danas okupite
ovdje jer trebamo biti iskreni.
Bok. -Iskreni prema sebi,
iskreni jedni prema drugima.
Vidio si mamu. -Vidim vas kao obitelj
i mislim da i vi mene tako vidite.
I kao obitelj... Mislim
da smo katkad okupirani...
...onime što radimo kao
pojedinci, idemo vlastitim putem
i zaboravljamo
koliko je važna obitelj.
Lacey?
Lacey. -Lacey, sve je
u redu. Spusti pištolj.
Lacey, bio sam u krivu. Ne
moraš to raditi. -Nisam je ubila.
Samo sam je premjestila.
Isla?
Isla. U redu je.
Isla? Tata! O, ne.
Tata, molim te!
Trebam tvoju pomoć!
Neka netko ode po pomoć. -Samo
sam htjela svoje mjesto natrag.
U redu je. Dobro je.
Isla. Tata, molim te pomozi
joj. Nemoj govoriti. Samo diši.
Ne želim više umrijeti.
Dobro si. Samo
trebaš ostati sa mnom.
Isla? Isla?
Policajci su pitali koga
trebaju kontaktirati zbog Isle.
Njezinu rodbinu i
tako. -Nemam pojma.
Cooper će se
pobrinuti za to. -Dobro.
Ne želim ga sad
zasuti pitanjima, u redu?
U redu. Da, to je
vjerojatno dobra ideja. -Da.
Možda bih trebao otići do njega...
-Ne, ne. Treba se odmoriti.
Mora to obraditi. -U redu.
-Odi kod njega nakon večere.
Večeras ćemo
rastaviti ostatak uređaja.
Ali... Još nismo
došli tako daleko...
...kako bi znali što sve to znači.
Ako je to stvarno je drukčija
verzija vlastitog života,
što će se onda dogoditi
kad opet umremo? -Toby.
Toby. -Što? -Moramo to
pustiti na neko vrijeme.
Mora tako biti.
Potpuno demontirano. Moramo uništiti
svaki trag. -Thomase, čujem te.
Williame? Pusti nas
unutra, ne čini to.
Wiliame.
On je na trajektu za ovdje?
-Ne isto ovdje. -Što?
Ne razumijem. Zašto vidimo
ovo ako on nije mrtav?
Prije godinu i pol jedini intervju
Thomasa H. nakon Otkrića okončan je
sa samoubojstvom ispred kamera.
Od tada, globalna stopa
samoubojstava jako je skočila...
Gledala sam to.
Isla? Isla?
Zašto van sezone
idete na taj turobni otok?
Moram spriječiti metak.
-Sjedni. -Moraš poći sa mnom.
Sjedni, Wille. Ovo je samo tvoje
sjećanje. Ja sam dio tebe. Sjedni.
Što radimo na ovom trajektu?
Koji se kurac događa?
Nikada nisi mogao spriječiti moje
samoubojstvo, sve do ovog života.
Ovog života? Kako to misliš?
Uvijek počneš na trajektu.-Stvarnost
i fantazija se međusobno isključuju.
Ne postoje u istom prostoru.
-Pa, izgleda da smo ovdje.
Znaš što? Predomislio sam se.
Ne znam što sam mislio.
Prvi put, nisi ni
sišao s trajekta.
Sljedeći dan si pročitao da se
žena po imenu Isla utopila.
Nastavio si sa
svojim životom, no pomisao
da si to mogao spriječiti
nikada te nije napustila.
A onda jednog dana,
kao i svi drugi...
Umro sam.
-I onda si se vratio ovamo.
Koliko sam već dugo
zarobljen u ovoj petlji?
Koliko puta smo se
susreli na ovom trajektu?
Tvoja smrt te vratila ovamo.
Uvijek se iznova vraćaš.
Ne sjećam se ničega.
Ne sjećam se tih drugih života.
Nitko ih se ne
može sjetiti izravno.
Ali katkad provire
određena sjećanja.
Izgledate mi tako poznato.
Imate sreće, inače
ih ne nosim sa sobom.
Ovdje sam vidio što
god to bilo... To je plaža.
Kako si znao da
je ovo tvoja soba?
Mi smo hrpa ljudi koji uvijek
iznova čine iste pogreške.
Ne znam zašto vjerujemo da
će negdje drugdje biti drukčije.
Što bih trebao promijeniti?
Već jesi. Vraćao si se
dok me nisi spasio.
Nisam te spasio, umrla si. -Postoji
više načina da se spasi nekoga, Wille.
Cooper, spremni smo.
Moramo ga vratiti.
Zašto čujem tatu?
On je na drugom mjestu.
Dva odvojena dijela na istom mjestu.
-Defibrilator je napunjen.
Ne, neću se vratiti.
Trebam više vremena s tobom.
Toby, pričekaj! Ne još!
-Brinu me njegovi vitalni znakovi!
Ako ga ne izvučemo, izgubit ćemo ga.
-Isla. Nisam spreman ostaviti te.
Što mi se to događa?
-Na rubu si smrti.
Srce mu je stalo.
Organi mu otkazuju.
Pokušavaju te vratiti. -Dobro.
Ako umrem, vratit ću se k tebi.
Ovaj put ne.
Ne moraš se više vraćati.
Pomogao si mi do mog odredišta
a sad idi nekamo drugdje.
Kada odem tamo, hoću li se
sjećati tebe? -Nadam se.
Tata, on kolaborira. Mozak
mu jedva pokazuje aktivnost.
Idi sad. To je to. -Ne odlazim iz
ove sobe dok ne oživimo mog sina.
Kada odem tamo,
hoću li se sjećati tebe?
Moramo ga izvući
van. Jedan, dva, tri.
Hej. Pazi. Jesi li dobro?
Da. -Hej, dođi ovamo.
Pomoći ću ti. Dođi ovamo.
Imam te.
Jesi li dobro? -Zaboga.
Daj mi kantu. Lijepo si pao.
-Da. -Da. Dobro si? Imam te.
Gdje su ti mama i tata? -Oliver!
Oliver!
Bok.
U redu je. Dobro je. Samo je...
U redu je. -Rekla sam ti, ne možeš...
Ne možeš samo tako otrčati
od mene, u redu? Već sam ti rekla.
Samo je... Ništa se nije dogodilo.
Samo se malo borio s valovima.
Samo sam želio ići na sigurno.
-Jesi li dobro? -Da.
Hvala vam. -Da.
On je dobar klinac.
Sve u redu. -Hvala.
Ne smiješ to raditi. Prestrašio
si me. U redu? Možeš li hodati?
Preveo i prilagodio: Zaboravko
Preuzeto sa www.titlovi.com